Teoretické Základy informačních technologií:

DISK1:

1. Výroková logika, formule, pravdivost, vyplývání
2. Booleovské funkce, funkčně úplné systémy
3. Úplné konjunktivní a disjunktivní normální formy
4. Množiny, monižonové operace, potenční množina, kartézský součin, číselné a nespočetné množniny
5. Relace, binární relace a jejich reprezentace, operace s relacemi
6. Funkce (zobrazení) a jejich vlastnosti
7. Binární relace na množině a jejich vlastnosti
8. Ekvivalence a rozklady
9. Uspořádání, Hasseovy diagramy
10. Permutace, variace, kombinace
11. Pravděpodobnost, Laplaceova definice, pravděpodobností prostor, náhodná veličina, střední hodnota
12. Indukce a rekurze, matematická indukce a její varianty
13. Orientované a neorientované grafy, základní pojmy
14. Hledání nejkratší cesty, Dijkstrův algoritmus
15. Minimální kostra grafu, Kruskalův algoritmus
16. Stromy, kořenové stromy, vztahy mezi výškou, počtem vrcholů a počtem listů

0/16 0%

IMAT1:

1. Matice, operace s maticemi, hodnost, determinant
2. Vektorové prostory podprostory, báze a dimenze, matice přechodu
3. Eukleidovské vektorové prostory, ortogonální a ortonormální báze, Schwarzova nerovnost, Schmidtova ortogonalizační metoda
4. Soustavy lineárních rovnic, Frobeniova věta, Gaussova eliminační metoda, Cramerovo pravidlo
5. Lineární zobrazení a transformace a jejich matice

0/5 0%

IMAT2:

1. Funkce jedné reálné proměnné, základní vlastnosti
2. Posloupnosti a jejich limity, limes superior, limes inferior
3. Limita funkce včetně nevlastních, jednostranné limity
4. Spojitost funkce: spojitost v bodě, spojitost na intervalu
5. Vlastnosti spojitých funkcí, spojitost složené a inverzní funkce
6. Derivace funkce a její geometrický význam
7. Pravidla pro derivování funkce, derivace složené funkce, derivace inverzní funkce, derivace elementárních funkcí
8. Průběh funkce: základní věty diferenciálního počtu, extrémy určitý funkce, konvexní a konkávní křivky, asymptoty
9. Neurčitý Integrál a metody jeho výpočtu
10. Riemannův určitý integrál: definice, základní věta integrálního počtu, metody výpočtu
11. Geometrická interpretace určitého integrálu

0/11 0%

ALGO:

1. Algoritmus, problém, časová složitost algoritmu v nejhorším a průměrném případě
2. O-notace a růst funkcí, definice, vlastnosti, příklady
3. Lineární datové struktury: Seznam, Zásobník, Fronta
4. Problém třídění, rozdělení třídících algoritmů, dolní mez složitosti, třídění porovnáváním
5. Základní algoritmy třídění: insert sort, select sort, bubble sort, quick sort, merge sort, heap sort, counting sort, radix sort, bucket
6. Vnější třídění
7. Pořádková statistika

0/7 0%

ZADS:

1. Vyhledávání v lineárních datových strukturách
2. Binární vyhledávací stromy, operace a jejich složitost
3. AVL stromy, operace, složitost
4. B stromy, operace a jejich složitost.
5. Hashovací tabulky, metody řešení kolizí
6. Základní grafové algoritmy: průchod do šířky, průchod do hloubky, topologické uspořádání

0/6 0%

0/45 0%

Informační technologie:

OS1 a OS2:

1. Operační systém, architektura, poskytovaná rozhraní
2. Vykonávání programu a proces překladu
3. Správa procesoru: procesy a vlákna, plánování jejich běhu, komunikace a synchronizace
4. Problém uváznutí, detekce metody předcházení
5. Správa operační paměti: Segmentace, stránkování, virtuální paměť 
6. Práce se I/O zařízení, ovladače
7. Správa diskového prostoru: oddíly, souborové systémy, zajištění konzistence dat

0/7 0%

DATAB:

1. Relační model databáze: relace, atributy, n-tice, relační proměnné
2. Operace s relacemi: sjednocení, prúnik, rozdíl, restrikce, projekce, přirozené spojení, přejmenování atributů
3. Výraz SELECT v SQL
4. Integrita dat: primární a cizí klíč
5. Dokumentov model databáze: dokumenty, kolekce, atomické hodnoty, pole
6. Základy práce v MongoDB: identifikátor dokumentu, operátory v dotazech implicitní operátory a dotazy na vnořené dokumenty
7. Fulltextové vyhledávání v Elasticsearch: převod textu na tokeny, základní dotazy, skore zásahu, mapování typů v indexu
8. Levenštejnova vzdálenost a přibližné vyhledávání

0/8 0%

UNIXS:

1. Unixové operační systémy (UNIX, Linux), uživatelská prostředí a nápovědy
2. Unixové systémy souborů a procesů, základní programy
3. Příkazový interpret (shell), vstup a výstup programu a roura v unixových systémech
4. Text a regulární výrazy
5. Zpracování textu v unixových OS: základní utility, grep, sed, awk

0/5 0%

STRUP:

1. Architektury a princip činnosti počítače
2. Čiselné soustavy
3. Binární logika, logické operace a jejich vlastnosti, funkce a jejich úpravy, logické obvody
4. Reprezentace čísel a znaků v počítači
5. Detekční a samoopravné kody
6. Hardware osobního počítače: základní deska, procesory, čipst, instrukce, vnitřní a vnější paměti, ostatní zařízení

0/6 0%

POS1 a POS2:

1. Počítačové sítě, jejich služby a architektury
2. Ethernet: přepínač, použití média, linkový rámec
3. Protokol IP: paket, adresy a podsítě, směrování
4. Protokoly TCP a UDP: spojení a řízení toku dat
5. Systém DNS
6. Aplikační služby a tvorba síťových aplikací
7. Bezpečnost počítačových sítí
8. Bezdrátové sítě: režimy, přenosové médium, problémy, bezpečnost
9. Wi-Fi: standardy, access point, použití média, linkový rámec, zabezpečení
10. NAT: účel, typy, ptoblémy
11. IPv6: vlastnosti, paket, adresy

0/11 0%

WEB:

1. Architektura webové stránky
2. Syntaxe a sémantika HTML a CSS
3. HTML struktura webové stránky
4. Box model
5. Dědičnost a kaskáda
6. Základy správného psaní CSS kódů: typické chyby a metodiky
7. Layout webové stránky: grid, flexbox, pozicování
8. Responzívní design
9. Základní HTML elementy a jejich vizualizace
10. Analýza kvality webové stránky
11. Klientský JavaScript

0/11 0%

INFOS:

1. Systém: struktura, okolí, hranice, vstup a výstup, vlastnosti a klasifikace systémů
2. Základní pojmy informačních systému: data, infomace, informační systém
3. Architektury informačních systémů: globální, vrstvená
4. Tvorba informačních systémů: softwarový proces, metodika vývoje, analýza systému
5. Podnikové informační systémy: popis, funkcionalita PIS-ERB, ERP II
6. Business Intelligence: datový pohled na PIS vs analytické reporty, datový sklad, OLAP
7. (Může být Testování, podle Janoštíka častá záchranná otázka)

0/7 0%

0/55 0%

Programovací jazyky a programování:

Python:

1. Řízení vykonávání programu v jazyce Python: bloky, cykly, větvení, funkce
2. Výrazy a jejich vyhodnocování v jazyce Python
3. Základní datové typy v jazyce Python
4. Základy systému vyjímek v jazyce Python
5. Typy chyb v jejich hledání v jazyce Python
6. Práce se soubory v jazyce Python
7. Binární data v jazyce Python
8. Moduly v jazyce Python a jejich importování

0/8 0%

ZPP:

1. Základy objektového programování: třídy, objekty, zasílání zpráv
2. Principy objektového programování: zapouzdření, polymorfismus a dědičnost
3. Události v objektovém programování
4. Funkce vyšších řádů: mpaování, filtrování, redukce a anonymní funkce
5. Rekurze a rekurzivní datové struktury (spojové seznamy, stromy)
6. Iterátory a generátory
7. Synchronizace vláken: problém kritické sekce, zámky, semafory, Producenti a konzumenti
8. Večeřící filozofové

0/8 0%

Jazyk C:

1. Přehled typového systému C
2. Principy správy paměti v C
3. Principy adresování a práce s pointery v C
4. Typy chyb a jejich hledání v jazyce C
5. Organizace kódu v jazyce C
6. Zařazení jazyka C mezi ostatní jazyky, výhody a nevýhody

0/6 0%

WEBA:

1. Webové aplikace a přehled technologií používaných při jejich tvorbě
2. Architektura webové aplikace a problematika škálovatelnosti
3. Zpracování HTTP požadavků: předávání dat mezi webovým a aplikačním serverem,příklady realizace
4. REST API: popis a příklady realizace
5. JavaScript na webovém frontendu a jeho možnosti
6. Technologie AJAX a její použití
7. Knihovna React: charakteristika, použití
8. Možnosti tvorby nativní apliací pomocí webových technologií
9. Node.js: charakteristika použití

0/9 0%

0/31 0%


0/131 0%
