1. slide:

představit sebe, bakalářskou práci a vedoucího práce

2. slide: 
 
popsat co budu představovat

3. slide:

říct něco o diagramech datových toků

4. slide: 

popsat prvky mimo šipky

5. slide: 

popsat datové toky

6. slide 

popsat požadovanou funkcionalitu

7. slide

říct něco málo o použitých technologiích

8. slide 

popsat architekturu:

model - ?? quadstrom zmínit, zmínit že zde se nachází ty data
controller - u něj zmínit to, že spravuje všechny části, ohledně stisku myši a klávesnice
view - canvas, říct že jsou dva a proč

9. slide:

implementace quadstromu, jak funguje, proč a jeho výhoda oproti primitivnímu prohledávání listu

10. slide 

popis interní funkce programu, jak je realizována implementace všech úkonů typu pohyb či úprava prvku a jak je tímto realizováno undo/redo

11. slide 

krátký popis ukládání do souboru a exportu do obrázku

12. slide 

zmínit se o možných rozšířeních a proč
